
### 第五章 ###

『你好，请问能杀了我么』
『啊？哦，不，太麻烦了，请找别人吧』

一瞬间少年以为听错了，但是因为想不出原句是什么，所以作罢了。
肯定是什么新的营销手段吧，心里这么想着，做出了自己的回答。
少年并非冷静，只是相信这个世界上的特殊事件绝对不会降临到自己身上罢了。
所以他对周围的一切都用伦理来考量，在稀奇的事情只要不是发生在自己身上就是没发生。
他也曾经期待过在这样的咖啡店遇到些什么，但是多年来的经验告诉他，咖啡店就只有咖啡。
然而眼前的少女似乎不是这样的想法。
『别这么薄情嘛，帮一下忙就好了』
少年虽然想马上吐槽，但是为了表现出不动摇的样子并没有说出口。
『那你继续说』这么说着，却没有抬头盯着少女而是继续看自己的书，也是为了故作正定。
而少女像是早就看破了这点一样，已经在向服务员点单了。
最近的营销员似乎很有针对性，这是吃准我了的意思？少年有种被小看了的感觉。
『你看起来很闲啊，一个人在这里看书』
『别擅自把看书当作闲事，看书才是信息量获取最快的手段，与其说闲不如说是在偷懒』
少年和往常一样说着只有自己才能理解的歪理，也不是希望谁能认同，他只是想给所有事情找一个理由。
『嗯，是嘛？这本书有趣么』
『有趣』少年似乎早就准备好了这个问题的答案，虽然只回答了两个字，嘴角却稍稍有点上翘，大概早就想这么回答一次了。
实际上这么说以后，对话肯定是展开不下去的，那么接下来她会用什么手段呢？
少年偷瞄了一眼，发现对面肯定就没在看他，而是闪闪发光的盯着服务员送上来的芭菲。
你是哪里的家庭餐厅来的店长哦，完全摸不着头脑，算了，还是不要理她好。
『总而言之就是说，你接下来比较长的一段时间没有别的事情可以做，而又想做点什么，才会在这种地方的吧』
似乎用再厚的书遮掩，少年的心思也会一下被看穿，这个女人绝对很会危险，他放下了书本，开始好好端详起对面的少女。
『就算真是这样，然后呢？』
少女一边将勺子递到嘴边，一边看这他说到，『那就陪我一下』
出现了，这种故事里才会有的相遇场景，真的体验到的时候原来是这种颤栗的紧张感，怪不得第一集的男主角都对女主角毫无兴趣啊
比起摸清少女究竟想做什么，少年首先考虑的是其中是否有危险性
最坏的情况是什么，死亡？少年并没有在意过死亡，或者说他属于轻生派的，随时死亡都不会在意，但是比起死亡，他更担心会不会
被抓取做苦力，或者被传销监禁，生不如死比死亡麻烦多了，而他又是绝对不会自杀的类型。
『可以，但是要给我一个无法拒绝的理由』
『为了拯救世界……这种理由没人会信吧，那就，为了打发时间好了』
不管是哪个看起来都像是随便捏造的理由，但是少年并不在意，就当作是被骗了好了，如果是传销组织，要先打电话给谁骗钱呢，少年
已经开始考虑这样的事情了。
『这里不行么？』姑且打探一下要去做些什么好了，说出口的时候少年后悔了，这个说法气势好弱。
『这里吗，这里虽然说很安静，但还是会被人看到，第一次还是在没有人的地方好一点』
『我的话，没关系哦，不如说被人看着更好』
『看不出来，你是这种趣味的』
『让我惊讶的是你没这种趣味』
『讨厌，我看起来像这种人嘛』
『与其说像，不如说全身上下都散发着这股味道』
『唉，我身上有奇怪的味道么』
少年反射性的吸了下鼻子，明明是在咖啡馆却有股奇妙的甜味，追寻着源头，一时尽忘记了反击
『哈哈，刚才你嗅了吧，说说看，我身上有什么味道』而少女抓住了这个空档继续追击
『才，才没有，这里只有咖啡的芳香』顺便拿起了早已见底的咖啡杯，装样子喝了一口
『嗯~是嘛，要是真有味道，过会先洗个澡好了』
过会什么的，这个女人果然很危险，这是什么醒来肾没了的剧本嘛？
『没事，我不介意的』
『但是我会介意的，做这种事情的时候，还是想干净点比较好，不然挺尴尬的』
『反正都要弄脏的，最后再洗不就行了』
『最后的话就要你帮我洗了呢，麻烦你挺不好意思的』
说着这种话，少女的表情却很认真，仿佛真的麻烦到少年了一样，
而少年却沉浸在少女的言语中，并没有发现这一点。
『想好了没，可以走了吧』
少年想了一会儿，还是收拾了下东西，一瞬间放松了头脑，问出了那个问题
『我们去干嘛』
『所以我一开始不就说了嘛，你啊，根本没有好好听人家的话嘛』



### 第一章 ###
『我过着自己的日子』这句话是错误的命题
因我并没有在过日子
日历也好，时钟也好，对我来说没有意义
我并没有时间单位，没有白天与黑夜
我的时间线是以故事的开始和结尾来计算的
即使在咖啡馆，也是经常要店员提醒我
我才发现，原来已经是打烊时间了，于是才收起书回家
但是自从和一个少女相遇以后，我却渐渐有了时间观念
因为她总是每隔一段时间后出现，然后消失
一开始感觉像是一天，后来间隔越来越长，最后变成了稳定的七天一次
有一次我问她为什么，她却说到『拜托，我也是有工作日的，谁像你一样家里蹲』
话虽这么说，自从有一次说要跟着我回家以后，她就每周跑到我家里来蹲着
也不在意我在干嘛，只是做着自己的事情
偶尔在沙发上趴着翘着脚丫看着杂志，看起来像是时尚杂志，但是偶尔也会出现连着好几周穿一样的衣服
偶尔抱着抱枕坐着看电视，似乎有追不完的电视剧，只是每周看的都不一样，有的时候连顺序都反过来，比如这周看12集，下周却是第11集
搞不到她在看啥，不过我也从来不问，反正我不看电视
也会在床上滚来滚去问我要吃的，从来没有表现出会做饭的样子，想吃自己去买啦，虽然这么说，我还是会拿东西招待这唯一的客人
但是一次也没有对我在做的事情产生过兴趣
她沉默的时候，我经常会觉得，肯定是我的大脑出现了问题，这是我脑补出来的女孩子
但是问她来干嘛，她会回答『让你陪我就陪我，哪有这么多话』
原来这是我在陪她嘛，真是让人搞不懂
开始非常动摇的我，逐渐也不当回事情了，反正只要喂饭她就可以活着好好的，甚至不用处理猫砂
心血来潮的时候，我会试着给她不一样的食物，看看她有什么反应，然而却只对披萨产生过像芭菲一样的反应
但是她从来没有表达过喜好，只是全部接受而已，但是吃到不好吃的东西，会用埋怨的眼神看我一眼
而且不允许我偷偷吃独食，每次不管我在吃什么，都会凑过来，必须要分她一点当贡品，不然就会围着我转
有的时候坐在我旁边，我总会忍不住想去捋她头发，有一次我请示她可不可以，她断然地拒绝了『变态，别碰我』
后来我没管她有没有同意，摸了上去，她瞪着我，我就说到『就变态，怎么了』，她也没说啥继续看自己的电视了
时间久了，本来只有我的房间，渐渐地东西越来越多，全都是那家伙的东西，明明一星期才来两天，好像一直住在这里似的。
『喂，既然开始当自己家住了，好歹也照顾一下房主呗』
『哈？有美少女陪着你，你还想要干嘛』
『不是我陪着你嘛，什么时候又反过来了』
『哼，我说是什么就是什么』
『话说你自己家呢，东西都在这里，自己家怎么办』
『把这里当我家不就行了』
『那你平常也可以来住呀』
『哼哼，这是爱的告白吧~抱歉，我对变态没有兴趣，请好自为之』
『谁对你有爱啊，擅自住进来，麻烦还来不及呢』
话虽这么说，有的时候会感觉一周时间好长啊，特别是周一，感觉特别特别长，而周五却特别特别的短
后来我察觉到，我在等着她来，除了周末两天，都一直在等待，突然好像做别的事情都只是为了消磨时间了
有一次漫长的周三，我突然意识到，我在想她，但是除了周末我和她没有任何接触
其实周末也没有，她只是在我身边而已，我和她之间并没有什么联系，她只是悄然无声的走进了我的世界而已
但是却一点点地蚕食着我的世界，等我反应过来，突然整个心头都是她了，但那个时候已经迟了
然而她到底是怎样的人，有着怎样的生活，她的世界是怎样的，我完全不知道
她充斥着我的世界，而我在她那里占据着什么呢
我有生以来，第一次开始考虑，这样的日子会不会迎来结束
但是我对她和时间都没辙，所以我放弃了考虑
只是有一次我扔出了炸弹
『这样下去真的好么』
『有什么不好』
『这么不清不白的』
『要这么清白干嘛』
我尽无言以对，我有点害怕，要是说出了什么，可能就会知道太多不想知道的，迎来终结，我不想要结束，于是选择什么都不说
但是我还是忍不住扔块砖
『喂，假如我爱上你了怎么办』
『很正常呀，世界上还没有不会迷恋上我的男性』
『臭不要脸』
『但是你会迷恋上我，也就是说，不管是谁，只要做了和我一样的事情，你就会迷恋上对不对』
她停顿了下，收起了玩笑般的语调，冰冷的说『因为你根本就不了解我』
我想说点什么，却发现没办法反驳她，她说的很有道理，符合我所谓的伦理
一时间我有点混乱，而她露出了一丝落寞的表情后马上又管自己做自己的事去了
我一边害怕传递我的感情，怕知道她的更多的信息后，与自己期望中的她不符。
一边害怕确认我的感情，是否是真正的爱上一个人。
但是不可否认的是，我爱上了这个每周定时出现在我的世界里，一直陪伴着我的的女孩子。
但是不久之后，如同她突然出现，她也突然消失了。
不管多少个七天之后，她都没有再次出现。
在我的世界里，在胸口的正中央，在这里，曾经有过什么。
但它已经消失的无影无踪了，已经全部被削掉，而且被削掉的地方出现了一个凹洞。
我描了一下凹洞的形状，大致可以推敲出那是什么的轮廓，显然那就是她，不会是另外的任何人。
从相遇的那一刻起，她就是特别的人了。


### 第三章 ###
少年尝试着去接触其他人，他想确认她是否是无可替代的。
他决定每天跑去和咖啡店服务员聊会天，看看会发生什么
第一天进行的很顺利，虽然以前从来没有注意过服务员，不过还挺能聊的，并不尴尬，也许是最近的服务员素质太高了。
第二天，他走进店里左顾右盼的时候，却发现找不到昨天的服务员了，难道是换班了吗，这么想的时候，店长叫住了他
『你在找上周升职去分店的那个服务员吧，现在在当分店长了，上次你们聊的很欢的吧，我有印象』
『上周？我昨天还..』
这个世界绝对哪里有问题，少年感觉到哪里不对劲
对，周围的人仿佛完全没有时间观念，还是少年自己弄错了时间单位呢
总之这个世界很混乱，但是真正感觉到混乱的却只有少年一个人
『明明全世界都不对劲，为什么大家都没有发现，好奇怪啊』
因为自己的世界有了别人的介入，所以少年第一次想开始跨出自己的世界
但是第一步就踏空了，整个世界好像把他一个人排斥在外
一股强大的脱节感让他不明所以，他尝试过和人沟通
他去询问一个人的昨天发生了什么，然后又去找那个人昨天遇到的人对证
结果另一个人的昨天却是完全不一样的事情
也就是说，每个人的昨天都不一样，但是这个世界却在照常运转
遵循伦理的少年，唯一能想到的理由就是
『这个世界在拒绝我』
以前他只是觉得他个别人格格不入而已，现在才发现原来他们根本就不再一个时间轴上面
在他眼里，每个人都有着自己的时间轴，但是若把那个时间轴上的点投影到少年的时间轴上时，却是乱序的
难道这个世界上就没有和自己平行的人吗？能和自己共享时间的人，能和他说明天见的人，能和他谈昨天发生的事情的人
少年以前明明是一个人，却在遇到别人之后才真正的感觉到孤独，一种无以名状的孤独
他尝试着去克服它，就像很多书里告诉他能征服孤独的才是强者，他想成为那样的人
于是试着去与别人接触，试着对昨天的人说明天，对过去的人说未来
但是这样的他，终究无法和别人建立起联系
『可恶，凭什么别人运转的好好的，别人都有着自己的时间线，我却是支离破碎的，完全无法理解』
『为什么他们可以为了明天努力，而我却始终走不出今天，每一天每一天对我来说都一样一样』
『时间啊，为何要丢下我』
不知所措，不明所以，不知所谓，找不到自己存在的意义，明明活着却像是死了
可以吃饭，可以睡觉，可以做任何事情，却感受不到活着
『啊，世界什么的，毁灭掉就好了嘛』
他想起了之前那个与他相遇的少女，那个打开他世界的少女
那个曾经和他的时间线有过联系的少女

### 第二章 ###
『所以今天是过去还是未来？』睁开双眼的我提出了没有人能回答的疑问。
是的，我也不知道。我知道昨天发生了什么，但是我不知道今天的昨天发生了什么。
这么说你可能不能理解，但是事实便是如此。
我虽然是从昨天醒来的，但是我在的今天却不是昨天连续下来的，因为周围人和我的昨天都不一样。
有的时候我回到了过去，有的时候我却穿越到了未来，久而久之我连参照点都忘记了。
其实我是时空管理局的人，正常情况下，我们都会有自己的时间参照点，根据参照点来进行时空转移
但是似乎是机器出了问题，导致我在这个时空里失去了方向。
不管怎么样，目的地只有一个，去他家里就是了，这是我从某次醒来以后决定做的事情。
原因是因为，他是不会变的，不管我醒来的是哪一天，他都在老地方做着自己的事情
在这样混乱的世界里，每天周围的环境都不一样，能找到依靠，让我感觉到有点安心
于是我每天都到他家里报道，但是似乎对他来说我是隔一段时间去一次
我不对他做任何事情，是怕他也落尽我的时空里，如果失去这唯一的参考，我就再也找不到回去我的时空的方法了
只要每天持续着去收集他的时间线在这个时空的投影，并且按顺序排列，就可以找到这段时空的排序方法了
只是需要的时间有点长，所以需要他陪着我，还好这个人从来不过问任何事情，哼，好像一点都不在乎我一样
我每天都尝试着穿和记忆里的昨天不一样的衣服，但是有几天去的时候他看到我的眼神怪怪的，就好像好几周穿着同样的衣服似的
为了打发时间，我会看很多电视剧，但是因为只是根据记忆力的进度看电视剧，所以不知道在他的时间线里，我是按怎样的顺序看的，一定被他当作怪人了
不知道为什么他总是要发出申请来碰我，怪怪的，像是个变态绅士，我当然是拒绝的。
有一次他没申请就出手了，我怕是在我还没经历的未来已经答应他了，怕影响他的时间感观才默许他了。魂淡，难道我被当作猫来养了么。
可恶，不过是个死宅，要不是因为每天给我投食，要不是不管我是哪天的我他都能满不在乎，要不是因为我陷在这个时空里，我才不会理他呢，哼
他始终是一个人，应该感谢有我这样的美少女整天陪着他才对，如果不是我的话..
如果不是我的话，他也会这样照顾那个人么？况且他真的有在意我么？
我从来没有说明过什么，他只是接受了我而已，如果换个人他肯定也会这样做吧。
我并不是他心中特别的位置，真不想承认这一点。
『假如我爱上了你』有一次他这么问我
怎么可能啦，拜托，如果你会爱上我，你就会爱上任何一个人，我明明没有对你做任何事情，但是要是真的能做点什么就好了
要是真的能留下点特殊的东西就好了，
可惜今天的我已经爱上了你，我却不知道对你来说我是你第几次相遇的我
我无法知道我们的关系有过怎样的进展，不知道你和未来的我做过些什么，那些只有你和未来的我经历了，而我却没有经历的事情
我尽然在羡慕我自己，好傻。即使你真的爱上了什么，那也只是幻影而已，而不是我。
那之后我顺利的排序好了时空，没有和他道别就离开了，即使我和他道别了，他第二天依旧会见到其他时间点的我，所以干脆什么也不和他说了。
对不起，我不能在陪在你身边了，我是一名时空管理员，已拯救世界为己任，不能为时空中的一个人所动摇。

### 第四章 ###
那么这段时空究竟为什么会发生混乱，而少女的时间机器究竟发生了什么。
少女回到自己的时空后，马上查询了记录，找到了原因。
在这个时空中有一个异常点，这个异常点被时空所拒绝着
本来因为它自我隔离，所以相安无事，这次因为未知的原因，突然与时空进行接触，然后被时空排斥，从而引发了时空动荡。
现在整个世界发生着大混乱，虽然现在还没有出现什么情况，但是过不了多久，人与人的时间开始不同步，就会产生不了联系，最后导致世界毁灭。
看来不仅仅是时间顺序，连这片空间的因果关系也倒置了，少年与少女的相遇并非只是偶然，仿佛是宿命般的必然，但是导向的却是毁灭的结局。

『为什么要进入我的世界』少年似乎不再是以前的少年
『为了回到我自己的世界，抱歉，利用了你』少女打算说实话
『那为什么连我的世界都带走了，为什么要留下了我一个人，为什么要特地告诉我孤独的滋味』
连番的问句让少女不知道从哪里回答起
『如果要这样，干脆一开始就别来啊，如果一开始就没有期待，就不会失望，没有失望就不会痛苦』
『凭什么我就要任你宰割，任你欺负，任你伤害』
少年一个劲的嘶吼着什么，仿佛要把所有苦痛偿还回去。
然而他知道这一切毫无意义，事到如今，不管做什么都没有任何意义。
他只是想要和少女回到那段平静没有结尾的时光，但是少女有着自己的使命，而少年有着自己的世界
少年在尝试着延续那个时间，但是却怎么样也无法做到了。
如果修正这片时空，一切将会重置，少年害怕再也不能遇到少女，他没有这个勇气去这么做
『不过是个世界，有守护的意义嘛』
『那是我的使命，是我活着的意义』
『你不在的世界没有任何意义』
『对不起』
『别说对不起，对不起太伤人』
『那。。我爱你』
『女人真是一句话也不可信』
『哼，那就为了我和这个世界，忘了我吧』
『早就刻在我的世界里了，怎样都忘不掉』
『只要记着我，就肯定还会相遇的』
『这么大的世界怎么找你啊，我最不擅长找人了』
『那就换我来找你好了』
『谁信，到时候肯定整天忙着拯救世界不来管我』
『那到时候，你就来杀了我好了』
『不，太麻烦了，请自己出现在我面前让我杀了你』


完。
